Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[El viaje de la leyenda]
[Episode 5]
[Episodio 5]
Third Young Master.
Tercer Joven Maestro.
[Qianzhu Garden]
[Jardín Qianzhu]
Third Young Master, Master Xiao has ordered
El tercer joven maestro, el maestro Xiao, ha ordenado
that no one is to approach his quarters.
que nadie se acerque a sus aposentos.
Since when have his quarters been so heavily guarded?
¿Desde cuándo sus aposentos están tan fuertemente vigilados?
If you have urgent matters, I can inform him of your arrival.
Si tienes asuntos urgentes puedo informarle de tu llegada.
Never mind. It's nothing urgent.
No importa. No es nada urgente.
I just think you all look overworked.
Simplemente pienso que todos ustedes lucen sobrecargados de trabajo.
Mother deliberately changed the subject earlier,
Mamá cambió el tema deliberadamente antes,
and the quarters are under such heavy guard.
y los cuarteles están bajo una fuerte vigilancia.
Is that dignitary really at the Xiao Residence?
¿Ese dignatario está realmente en la Residencia Xiao?
Old Madam Wu!
¡Vieja señora Wu!
Could Old Madam Wu be here at the Xiao Residence?
¿Podría la anciana Wu estar aquí en la Residencia Xiao?
I can't remember the specifics of the plot,
No puedo recordar los detalles de la trama,
but I seem to recall her having the Hero Command Token...
pero me parece recordar que ella tenía la Ficha de Mando de Héroe...
That must be why she's being pursued.
Debe ser por eso que la están persiguiendo.
So this is where we are in the story.
Así que aquí es donde estamos en la historia.
If that's the case,
Si ese es el caso,
the security might be enough to keep me out,
La seguridad podría ser suficiente para mantenerme fuera,
but it won't hold back a peak-level master.
pero eso no detendrá a un maestro de máximo nivel.
I'd better have a contingency plan.
Será mejor tener un plan de contingencia.
Come in.
Adelante.
Greetings, My Lord.
Saludos, mi señor.
Did you find anything?
¿Encontraste algo?
My Lord,
Mi Señor,
I haven't been with the Xiao family long,
No he estado con la familia Xiao por mucho tiempo,
so I can't move around freely.
Así que no puedo moverme libremente.
But recently, they've added guards near Xiao Xilou's quarters
Pero recientemente, han agregado guardias cerca de los aposentos de Xiao Xilou.
at the Qianzhu Garden.
en el jardín Qianzhu.
If they're hiding someone,
Si están escondiendo a alguien,
that's most likely where it is.
Lo más probable es que sea ahí donde esté.
Qianzhu Garden
Jardín Qianzhu
Sect Leader.
Líder de la secta.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Why are all the lights suddenly lit?
¿Por qué de repente se encienden todas las luces?
It was the Third Young Master's order.
Fue una orden del Tercer Joven Maestro.
Where is he?
¿Dónde está?
Father, Mother.
Padre, Madre.
I did give the order.
Yo di la orden
Qiushui. This place...
Qiushui. Este lugar...
is no venue for your nonsense.
No es lugar para tus tonterías.
That's right!
¡Así es!
Mother. Father.
Madre. Padre.
The martial world is in turmoil these days.
El mundo marcial está en crisis estos días.
Today I heard the Changle Escort Agency met with trouble.
Hoy escuché que la Agencia de Escorts Changle tuvo problemas.
I am deeply concerned.
Estoy profundamente preocupado.
Adding more guards won't help much.
Añadir más guardias no ayudará mucho.
We should use these searchlights instead—
Deberíamos utilizar estos reflectores en su lugar...
they guarantee complete coverage with no blind spots.
Garantizan una cobertura completa sin puntos ciegos.
What lights?
¿Que luces?
Permanent lights.
Luces permanentes.
Only constant illumination can prevent sneak attacks!
¡Sólo una iluminación constante puede prevenir ataques furtivos!
Sect Leader.
Líder de la secta.
We had not
No teniamos
detected the wildcat in the compound earlier,
Detectó al gato montés en el complejo antes,
but the Third Young Master's permanent lights just scared it away.
Pero las luces permanentes del Tercer Joven Maestro simplemente lo ahuyentaron.
Father.
Padre.
See? I can be of some use after all.
¿Ves? Puedo ser de alguna utilidad después de todo.
Actually, competing with Yiren
En realidad, compitiendo con Yiren
for the Younger Leadership last time—
para el liderazgo más joven la última vez—
that wasn't really my intention...
Esa no era realmente mi intención...
I haven't punished you,
No te he castigado,
so don't push your luck.
Así que no tientes a la suerte.
Now, go.
Ahora, vete.
You know what you're supposed to do now, right?
Sabes lo que debes hacer ahora, ¿verdad?
Sleep!
¡Dormir!
That scared me to death!
¡Eso me asustó muchísimo!
I'm off to bed then.
Entonces me voy a la cama.
Father and Mother, you should turn in early too.
Padre y madre, vosotros también debéis acostaros temprano.
This...
Este...
This child, you...
Este niño, tú...
Old Madam Wu.
La vieja señora Wu.
Let's go.
Vamos.
Guard this place.
Protege este lugar.
Let no one pass.
No dejes pasar a nadie.
Yes.
Sí.
If Old Madam Wu is truly here,
Si la vieja señora Wu está realmente aquí,
it's only a matter of time before trouble follows.
Es sólo cuestión de tiempo antes de que surjan problemas.
Enough overthinking.
Ya basta de pensar demasiado.
I need to become the sect leader as soon as possible.
Necesito convertirme en líder de la secta lo antes posible.
You startled me!
¡Me asustaste!
Where are you off to?
¿A dónde vas?
Don't go running off now.
No salgas corriendo ahora.
Just so you know, I'm not very familiar with this place either.
Sólo para que lo sepas, tampoco estoy muy familiarizado con este lugar.
Just taking a walk.
Sólo dando un paseo.
What? A walk?
¿Qué? ¿Un paseo?
What kind of walk is this in the middle of the night?
¿Qué clase de paseo es éste en mitad de la noche?
Get inside, now.
Entra ahora mismo.
Perfect timing, actually.
Un momento perfecto, en realidad.
I need to talk to you.
Necesito hablar contigo.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Come on, move! Get in!
¡Vamos, muévete! ¡Entra!
These uncles refuse to recommend me.
Estos tíos se niegan a recomendarme.
I can't challenge Yiren without their backing.
No puedo desafiar a Yiren sin su respaldo.
Hey, you! Give me some ideas— and make it quick!
¡Oye! ¡Dame algunas ideas y que sea rápido!
I've always wanted to ask:
Siempre he querido preguntar:
why are you so desperate to become the Huanhua Sect Leader?
¿Por qué estás tan desesperado por convertirte en el líder de la secta Huanhua?
Because...
Porque...
If I don't become the sect leader,
Si no me convierto en el líder de la secta,
there are things I cannot do,
Hay cosas que no puedo hacer,
and changes I cannot make.
y cambios que no puedo hacer.
Anyway, it's not something
De todos modos, no es algo
I can explain to you right now.
Te lo puedo explicar ahora mismo.
But in this world,
Pero en este mundo,
the more desperate you are for something, the more it eludes you.
Cuanto más desesperado estás por algo, más se te escapa.
If you won't help, fine.
Si no vas a ayudar, está bien.
But why must you spread doom and gloom?
Pero ¿por qué hay que difundir pesimismo y desesperación?
Look,
Mirar,
it's just the two of us here.
Somos sólo nosotros dos aquí.
And you—drop the act.
Y tú, deja de actuar.
Show me your secret weapon. Now.
Muéstrame tu arma secreta. Ahora.
Come on,
Vamos,
hurry up!
¡apresúrate!
Secret weapon?
¿Arma secreta?
I don't have one.
No tengo uno
Then... what about the martial arts?
Entonces... ¿qué pasa con las artes marciales?
You couldn't learn my martial arts anyway.
De todos modos no podrías aprender mis artes marciales.
That's odd...
Eso es extraño...
Aren't we friends already?
¿No somos amigos ya?
Don't you have anything to give me?
¿No tienes nada que darme?
I have nothing to offer but myself.
No tengo nada que ofrecer excepto a mí mismo.
Are you out of your mind?
¿Estás loco?
Why are you being so sarcastic?
¿Por qué eres tan sarcástico?
Let me ask you this:
Déjame preguntarte esto:
once your injuries heal,
Una vez que tus heridas sanen,
can you help me destroy the Power Gang?
¿Puedes ayudarme a destruir la Banda del Poder?
How could I possibly have that kind of power?
¿Cómo podría yo tener ese tipo de poder?
You must be kidding.
Debes estar bromeando.
That's right.
Así es.
I was just asking.
Sólo estaba preguntando.
Perhaps we've just become friends,
Quizás simplemente nos hicimos amigos,
and the Friendship Meter isn't high enough yet.
y el medidor de amistad aún no está lo suficientemente alto.
Fine. Let's do this then.
Bien. Hagámoslo entonces.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Mr. Feng, here's the thing.
Señor Feng, la cuestión es la siguiente.
I've never been one
Nunca he sido uno
for sleeping on the floor.
para dormir en el suelo.
I hope you don't mind it too much.
Espero que no te importe demasiado.
Besides, something feels...
Además, algo se siente...
off between us.
fuera entre nosotros.
But since we'll be stuck together day and night,
Pero como estaremos atrapados juntos día y noche,
let's just... not dwell on it.
Mejor no... nos detengamos en ello.
Time to sleep.
Hora de dormir.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
Oh, and blow out that candle, will you?
Ah, y apaga esa vela, ¿quieres?
Alright.
Está bien.
This guy seems simple and gullible,
Este tipo parece simple y crédulo,
yet he keeps surprising me with frustrating moves.
Aún así, sigue sorprendiéndome con movimientos frustrantes.
It seems like gaining his trust
Parece que se gana su confianza.
won't be as easy as I thought.
No será tan fácil como pensaba.
Finally awake?
¿Finalmente despierto?
Here, have some breakfast.
Toma, toma un desayuno.
No appetite.
Sin apetito.
No appetite? So you're skipping breakfast?
¿No tienes apetito? ¿Así que te saltas el desayuno?
How odd!
¡Qué extraño!
Hey, why the rush?
Oye, ¿por qué tanta prisa?
I've got a question for you:
Tengo una pregunta para ti:
got any plans for today?
¿Tienes algún plan para hoy?
No plans. Just going out to clear my head.
No tengo planes. Solo salgo a despejar la mente.
Clear your head? Not a bad idea.
¿Despejar la mente? No es mala idea.
It might even help you come up with a new plan.
Incluso podría ayudarle a elaborar un nuevo plan.
Do you really want to follow me around like this?
¿De verdad quieres seguirme así?
To be honest, I don't really want to either.
Para ser honesto, yo tampoco quiero hacerlo.
But I truly have no other choice.
Pero realmente no tengo otra opción.
Fine. You need a recommendation from a hero
Bien. Necesitas una recomendación de un héroe.
to challenge Yiren. Is that it?
Para desafiar a Yiren. ¿Eso es todo?
Exactly! I've told you all this.
¡Exactamente! Ya te lo he contado todo.
Are you going to help me or not?
¿Me vas a ayudar o no?
Kang Jiesheng, the son of Kang Chuyu.
Kang Jiesheng, el hijo de Kang Chuyu.
What about this Kang Jiesheng?
¿Qué pasa con este Kang Jiesheng?
Three years ago,
Hace tres años,
Kang Jiesheng was escorting disaster relief supplies,
Kang Jiesheng estaba escoltando suministros de socorro en caso de desastre,
but gambled away all the funds along the way.
pero perdió todos los fondos en el camino.
This should have ruined his reputation,
Esto debería haber arruinado su reputación.
yet he still poses as a young hero today.
Y aún hoy se presenta como un joven héroe.
Tell me, how is that possible?
Dime ¿cómo es eso posible?
So it was Uncle Kang who covered it up for him.
Así que fue el tío Kang quien lo encubrió.
Brilliant.
Brillante.
Kang Chuyu dug into his own pockets
Kang Chuyu buscó en sus propios bolsillos
to cover the shortfall and quell public anger.
para cubrir el déficit y calmar la ira pública.
It shows how deeply he dotes on Kang Jiesheng.
Esto demuestra lo mucho que adora a Kang Jiesheng.
So all you need to do is get close to Kang Jiesheng,
Así que todo lo que necesitas hacer es acercarte a Kang Jiesheng,
and Kang Chuyu's letter of recommendation will naturally follow.
Y naturalmente seguirá la carta de recomendación de Kang Chuyu .
Now that you say it, it does sound like a solid plan.
Ahora que lo dices, parece un plan sólido.
Let's go.
Vamos.
Young Master Kang,
Joven Maestro Kang,
as I made clear before,
Como lo dejé claro antes,
you and I are not kindred spirits.
Tú y yo no somos almas gemelas.
Please take these back.
Por favor, llévese estos de vuelta.
Won't you take a closer look inside the chest?
¿No podrías echar un vistazo más de cerca al interior del cofre?
As the old saying goes, "A fine blade suits a hero;
Como dice el viejo refrán: "Una buena espada le sienta bien a un héroe;
jewels befit a beauty."
"Las joyas corresponden a la belleza."
This is but a small token of my admiration.
Esto es sólo una pequeña muestra de mi admiración.
If anything catches your eye,
Si algo te llama la atención,
you need only ask.
Sólo tienes que preguntar.
In time, perhaps we may turn into kindred spirits.
Con el tiempo, quizá podamos convertirnos en almas gemelas.
True regard must spring from a sincere heart.
El verdadero respeto debe surgir de un corazón sincero.
If what you say is true,
Si lo que dices es verdad,
then you demean
entonces te degradas
both others and yourself.
Tanto los demás como usted mismo.
Xueyu, give me a chance to get to know you better.
Xueyu, dame la oportunidad de conocerte mejor.
Young Master Kang, please check your behavior.
Joven maestro Kang, por favor controle su comportamiento.
Scum!
¡Escoria!
Xiao Xueyu,
Xiao Xue Yu,
you're merely an adopted daughter of the Xiao family.
Eres simplemente una hija adoptiva de la familia Xiao.
Who are you to act so aloof?
¿Quién eres tú para actuar de manera tan distante?
I, Kang Jiesheng,
Yo, Kang Jiesheng,
the sole heir of the Kang family,
el único heredero de la familia Kang,
have shown an interest in you.
han mostrado interés en usted.
You should consider it an honor.
Deberías considerarlo un honor.
What's with the pointing?
¿Qué pasa con el señalamiento?
I—
I-
Young Master Kang, it seems to me you're severely injured.
Joven maestro Kang, me parece que está gravemente herido.
Allow me to check your pulse.
Permítame tomarle el pulso.
What severe injury?
¿Qué lesión grave?
The skin on your face is about to fall off.
La piel de tu cara está a punto de caerse.
That qualifies as a severe injury.
Esto se califica como una lesión grave.
Or perhaps you've simply decided to discard it.
O quizás simplemente has decidido descartarlo.
Isn't that right, Xueyu?
¿No es así, Xueyu?
You...
Tú...
Alright.
Está bien.
It seems your father's lesson yesterday
Parece la lección de tu padre de ayer.
wasn't enough.
no fue suficiente
"Mother,
"Madre,
I... I want to become the young leader."
Yo... yo quiero convertirme en el joven líder."
And you think you're worthy?
¿Y tú crees que eres digno?
What now?
¿Y ahora qué?
Are you asking for another lesson in manners from me?
¿ Me estás pidiendo otra lección de modales?
You have come to the Xiao family and yet show no respect.
Has venido a la familia Xiao y aún así no muestras respeto.
It seems someone like you is just asking for a lesson.
Pareciera que alguien como tú sólo está pidiendo una lección.
-Qiushui! -I...
-¡Qiushui! -I...
Yiren.
Yiren.
Yiren, he's bullying me.
Yiren, me está intimidando.
Mr. Xiao, Qiushui is utterly disrespectful.
Sr. Xiao, Qiushui es completamente irrespetuoso.
It's not Qiushui's fault.
No es culpa de Qiushui.
About this matter...
Sobre este asunto...
I heard everything.
Lo escuché todo.
Young Master Kang, Qiushui is reckless by nature.
El joven maestro Kang, Qiushui, es imprudente por naturaleza.
I apologize on his behalf.
Me disculpo en su nombre.
However, your words and actions moments ago were highly improper.
Sin embargo, sus palabras y acciones hace unos momentos fueron altamente impropias.
Xueyu grew up in the Xiao family.
Xueyu creció en la familia Xiao.
We all regard her as one of our own.
Todos la consideramos como una de los nuestros.
Xueyu, Father always said
Xueyu, padre siempre decía
that a child's marriage should be their own decision.
que el matrimonio de un niño debe ser una decisión propia.
Therefore, your marriage
Por lo tanto, su matrimonio
should also follow your heart.
También debes seguir a tu corazón.
No one can force you into anything.
Nadie puede obligarte a hacer nada.
Did you hear that, Young Master Kang?
¿Escuchaste eso, joven maestro Kang?
And you think you're good enough for my sister?
¿Y crees que eres lo suficientemente bueno para mi hermana?
Get that thought out of your head.
Saca ese pensamiento de tu cabeza.
Why don't you take a look at yourself in a puddle?
¿Por qué no te miras en un charco?
You wouldn't even get on the waiting list.
Ni siquiera entrarías en la lista de espera.
Xiao Qiushui, your words are too mean!
Xiao Qiushui, ¡tus palabras son demasiado malas!
Young Master Kang,
Joven Maestro Kang,
morning tea is ready in the front hall.
El té de la mañana está listo en el vestíbulo.
Uncle Kang is awaiting your presence.
El tío Kang está esperando tu presencia.
Please do not delay.
Por favor, no se demore.
Go, now!
¡Vámonos ahora!
Go!
¡Ir!
Yiren, you know what?
Yiren, ¿sabes qué?
That scumbag doesn't have an honest bone in his body.
Ese cabrón no tiene ni un hueso honesto en su cuerpo.
Alright, that's enough from you.
Está bien, ya es suficiente por tu parte.
Of course, we are family.
Por supuesto que somos familia.
It is my duty to protect you.
Es mi deber protegerte.
Besides, although the Kang family is known for their chivalry,
Además, aunque la familia Kang es conocida por su caballerosidad,
Kang Jiesheng has a gambling problem.
Kang Jiesheng tiene un problema con el juego.
An alliance through marriage with him
Una alianza a través del matrimonio con él
would likely tarnish the reputation of our Huanhua Sect.
Probablemente empañaría la reputación de nuestra Secta Huanhua.
That's right.
Así es.
Rest assured, Xueyu.
No te preocupes, Xueyu.
I will find you a match from a family
Te encontraré una pareja compatible en una familia.
whose strength and honor rival those of our Huanhua Sect.
cuya fuerza y ​​honor rivalizan con los de nuestra Secta Huanhua.
Only such a worthy alliance would befit you.
Sólo una alianza tan digna podría serte útil.
Thank you, Yiren.
Gracias, Yiren.
But if I can stay by Father and Mother's side for life,
Pero si puedo permanecer al lado de mi padre y de mi madre toda la vida,
roam the martial world and uphold justice,
vagar por el mundo marcial y defender la justicia,
I would be content.
Yo estaría contento.
I'll go prepare the herbal medicine now.
Ahora iré a preparar la medicina herbal.
All right.
Está bien.
Yiren, there are many ways to achieve mutual benefit.
Yiren, hay muchas maneras de lograr un beneficio mutuo.
But a lifelong commitment
Pero un compromiso de por vida
should never be used as a bargaining chip.
Nunca debe usarse como moneda de cambio.
I would never wrong my own sister.
Nunca le haría daño a mi propia hermana.
If a marriage alliance is to be considered,
Si se ha de considerar una alianza matrimonial ,
it must be with someone she likes.
Debe ser con alguien que le guste.
And another thing—
Y otra cosa—
I haven't addressed you yet.
Aún no me he dirigido a ti.
The Xiao family has a reputation to uphold.
La familia Xiao tiene una reputación que mantener.
Even if you were in the right moments ago,
Incluso si estuviste en el momento correcto hace un momento,
your lack of decorum was still unacceptable.
Su falta de decoro seguía siendo inaceptable.
Mother says you've shown newfound ambition lately,
Mamá dice que últimamente has demostrado una ambición renovada,
aspiring to compete for the Young Leadership.
aspirando a competir por el Liderazgo Joven.
But do you know why no one recommends you?
¿Pero sabes por qué nadie te recomienda?
You are still too young and impulsive.
Eres todavía demasiado joven e impulsivo.
Later, go have tea with Kang Jiesheng.
Más tarde, ve a tomar el té con Kang Jiesheng.
Consider it a gesture of reconciliation.
Considérelo un gesto de reconciliación.
I'm not going.
No voy.
Don't be stubborn. Go now.
No seas terco. Vete ahora.
Fine. I'll go along with it.
Esta bien. Estaré de acuerdo.
By offending Kang Jiesheng,
Al ofender a Kang Jiesheng,
even if you go to offer him tea now,
Aunque vayas a ofrecerle té ahora,
it will be nearly impossible to gain his recommendation.
Será casi imposible obtener su recomendación.
Just because I've offended him
Sólo porque lo he ofendido
doesn't mean I'll fail.
No significa que fracasaré.
Since I've already offended him,
Ya que lo he ofendido,
I might as well finish the job.
Bien podría terminar el trabajo.
Besides, I still have you to help me.
Además, todavía te tengo para ayudarme.
You want to gamble with Kang Jiesheng?
¿Quieres apostar con Kang Jiesheng?
Exactly!
¡Exactamente!
Since he bullied Xueyu,
Desde que intimidó a Xueyu,
I have to make him pay dearly for it.
Tengo que hacerle pagar muy caro por ello.
Mr. Feng,
Sr. Feng,
lend me your priceless treasure,
Préstame tu tesoro inestimable,
the Hanhao Stone.
La piedra Hanhao.
This time, I'm going to make a serious bet with him.
Esta vez voy a hacer una apuesta seria con él.
Mr. Xiao, this stone of mine is exceptionally rare in this world.
Señor Xiao, esta piedra mía es excepcionalmente rara en este mundo.
The blade wielded by Hero Kang Chuyu
La espada empuñada por el héroe Kang Chuyu.
was forged with this very material.
Fue forjado con este mismo material.
It is a key reason he can unleash the "Sun-Gazing Sword Technique".
Es una razón clave por la que puede desatar la "Técnica de la Espada que Mira al Sol".
It took me immense effort
Me costó un esfuerzo inmenso
to obtain just this small piece.
para obtener sólo este pequeño trozo.
Great!
¡Excelente!
Now hand it over.
Ahora entrégalo.
Come on, I need to borrow it!
¡Vamos, necesito tomarlo prestado!
Mr. Feng, no need to be so stingy.
Señor Feng, no hay necesidad de ser tan tacaño.
That's not how a true friend acts.
Así no es como actúa un verdadero amigo.
I'm not that stingy, really...
No soy tan tacaño, realmente...
Hand it over.
Entrégalo.
Mr. Feng.
Sr. Feng.
Mr. Feng, set your mind at rest.
Señor Feng, quédese tranquilo.
If I win this time, I will repay you double.
Si gano esta vez, te pagaré el doble.
My goodness!
¡Dios mío!
This truly is a remarkable stone!
¡Esta es realmente una piedra notable!
Without this stone, Kang Jiesheng
Sin esta piedra, Kang Jiesheng
has never been able to unleash the technique his father taught him.
Nunca ha podido dar rienda suelta a la técnica que le enseñó su padre.
Set your mind at ease.
Tranquilízate.
He will desperately want it.
Él lo querrá desesperadamente.
This time, I'm going to make him pay through the nose.
Esta vez le voy a hacer pagar por las nubes.
I'll clean him out for good.
Lo limpiaré para siempre.
Since it's a gamble,
Ya que es una apuesta,
how can you be so sure he won't win?
¿Cómo puedes estar tan seguro de que no ganará?
These dice are loaded with mercury.
Estos dados están cargados con mercurio.
They'll land on whatever number I want.
Aterrizarán en el número que yo quiera.
This time, he won't stand a chance.
Esta vez no tendrá ninguna oportunidad.
Do you think this paltry stuff is enough to bet against my Hanhao Stone?
¿Crees que esta insignificante cosa es suficiente para apostar en contra de mi Hanhao Stone?
But this is gold!
¡Pero esto es oro!
Gold? So what?
¿Oro? ¿Y qué?
You think I've never seen gold before?
¿Crees que nunca he visto oro antes?
It doesn't even compare to my Hanhao Stone.
Ni siquiera se compara con mi Hanhao Stone.
Let's go. The game's off!
¡Vamos! ¡Se acabó el juego!
Then what do you want?
¿Entonces qué quieres?
That thumb ring on your hand looks rather fine.
Ese anillo en tu pulgar se ve bastante bien.
Add it to the pot, and we have a bet.
Añádelo al bote y tendremos una apuesta.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
this is a treasured heirloom of the Kang family,
Esta es una reliquia preciada de la familia Kang,
and also the Young Leadership Token of the Kang family.
y también el símbolo de liderazgo joven de la familia Kang.
Treasured heirloom?
¿Una reliquia preciada?
So what if it's your treasured heirloom?
¿Y qué pasa si se trata de una reliquia familiar preciada?
This Hanhao Stone of mine
Esta piedra Hanhao mía
is one of a kind in the entire world.
Es único en el mundo.
Enough. Do we have a bet or not?
Ya basta. ¿Apostamos o no?
If not, forget it. Enough with the nonsense.
Si no, olvídalo. Basta de tonterías.
Let's go. Break it up.
Vamos. Rompamoslo.
Fine!
¡Bien!
Let's do this!
¡Hagámoslo!
High roll.
Rollo alto.
One round.
Una ronda.
A single round settles it all.
Una sola ronda lo resuelve todo.
Double sixes! Boxcars! Twelve!
¡Doble seis! ¡Vagones! ¡Doce!
Twelve!
¡Doce!
Twelve. Your turn.
Doce. Tu turno.
Not bad at all.
No está nada mal.
The dice are hot for you today.
Hoy los dados están calientes para ti.
Also twelve!
¡También doce!
The Third Young Master is incredible!
¡El Tercer Joven Maestro es increíble!
I have twelve as well!
¡Yo también tengo doce!
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
do you acknowledge
¿Lo reconoces?
the rules of gambling in the martial world?
¿Cuáles son las reglas del juego en el mundo marcial?
Of course I acknowledge them.
Por supuesto que los reconozco.
It's good that you acknowledge them.
Es bueno que los reconozcas.
Cheating incurs a tenfold penalty.
Hacer trampa conlleva una pena diez veces mayor.
And your dice... are loaded with mercury.
Y tus dados... están cargados con mercurio.
How could this be?
¿Cómo pudo ser esto?
No mercury! None at all!
¡Sin mercurio! ¡Ninguno en absoluto!
Where is it?
¿Donde esta?
Where's the mercury?
¿Dónde está el mercurio?
Exactly! Nothing here!
¡Exactamente! ¡No hay nada aquí!
No mercury here! Where would it be?
¡Aquí no hay mercurio! ¿Dónde estaría?
What did you say just now?
¿Qué acabas de decir?
A tenfold penalty for cheating?
¿Una multa diez veces mayor por hacer trampa?
Third Young Master won! Kang Jiesheng totally cheated!
¡El tercer joven maestro ganó! ¡Kang Jiesheng hizo trampa!
How is this possible? Impossible!
¿Cómo es esto posible? ¡Imposible!
How dare he frame our Third Young Master?
¿Cómo se atreve a incriminar a nuestro Tercer Joven Maestro?
This is outrageous!
¡Esto es indignante!
Pay a tenfold penalty!
¡Pague una multa diez veces mayor!
Cheating?
¿Infiel?
You should have your tendons severed.
Deberían cortarte los tendones.
A pity... I find it too dirty for me.
Una pena...lo encuentro demasiado sucio para mí.
Mr. Feng, let's split the winnings.
Señor Feng, dividamos las ganancias.
Wait!
¡Esperar!
When did you switch my dice?
¿Cuando cambiaste mis dados?
But you just said...
Pero tú acabas de decir...
Alright, you two!
¡Muy bien, vosotros dos!
You actually set me up and played me!
¡En realidad me tendiste una trampa y me engañaste!
Right, it's time to eat.
Bueno, es hora de comer.
Let's call it.
Vamos a llamarlo así.
The game is over.
El juego ha terminado.
-Yes, Young Master. -Xiao Qiushui.
-Sí, joven maestro. -Xiao Qiushui.
After all this,
Después de todo esto,
isn't it just for Xiao Xueyu?
¿No es sólo para Xiao Xueyu?
After all you've done for her,
Después de todo lo que has hecho por ella,
could it be... you've been having a secret affair all along?
¿Podría ser... que has estado teniendo una aventura secreta todo este tiempo?
What is he talking about? He's just rattled because he lost!
¿De qué habla? ¡Está desconcertado porque perdió!
I knew it!
¡Lo sabía!
No wonder she refused to marry me.
No es de extrañar que se negara a casarse conmigo.
So this is why—
Así que por esto es que—
there's been something going on between you two all along!
¡Ha habido algo sucediendo entre ustedes dos todo el tiempo!
My Young Leadership Token...
Mi ficha de liderazgo joven...
In this world,
En este mundo,
some are born under a lucky star.
Algunos nacen bajo una estrella afortunada.
They have all they desire without striving,
Tienen todo lo que desean sin esforzarse,
and stand high without ever working.
y permanecer en alto sin trabajar jamás.
In time,
A tiempo,
they truly believe they can look down on others.
Realmente creen que pueden menospreciar a los demás.
Today, I'm telling you—
Hoy te lo digo:
that doesn't work on me.
Eso no funciona en mí.
Xiao Qiushui, it seems you have a death wish.
Xiao Qiushui, parece que deseas morir.
Jieshen.
Jieshen.
Father! Yiren!
¡Padre! ¡Yirén!
Father!
¡Padre!
Xiao Qiushui destroyed my thumb ring, the Young Leadership Token!
¡Xiao Qiushui destruyó mi anillo de pulgar, la Ficha de Liderazgo Joven!
I saw everything! You... you...
¡Lo vi todo! Tú... tú...
humiliated me beyond words!
¡Me humilló más allá de las palabras!
I told you to have tea with Young Master Kang!
¡Te dije que tomaras el té con el joven maestro Kang!
How did you end up in a gambling match?
¿Cómo terminaste en una partida de apuestas?
Return every coin you took!
¡Devuelve todas las monedas que tomaste!
I... I didn't take anything!
Yo... ¡yo no tomé nada!
Chuyu...
Chuyu...
You don't have to... Just keep it.
No tienes que hacerlo... simplemente guárdalo.
Apologize to Uncle Kang right now!
¡Pídele disculpas al tío Kang ahora mismo!
Uncle Kang, my discourtesy as your junior.
Tío Kang, mi descortesía como tu subordinado.
My apologies. Please forgive me.
Mis disculpas. Por favor perdóname.
The thanks should be mine.
El agradecimiento debe ser mío.
Jiesheng usually
Jiesheng generalmente
keeps too many bad influences around.
Mantiene demasiadas malas influencias a su alrededor.
I wish to see him make friends
Deseo verlo hacer amigos
with sincere ones like Third Young Master,
con personas sinceras como el Tercer Joven Maestro,
who can wake him up.
¿Quién puede despertarlo?
This matter is over and done with.
Este asunto ya está zanjado.
After lunch, all the Xiaos gather here.
Después del almuerzo, todos los Xiaos se reúnen aquí.
I have a matter of importance to announce. Dismissed.
Tengo un asunto importante que anunciar. Despedido.
Yes.
Sí.
Chuyu, I apologize for any offense.
Chuyu, me disculpo por cualquier ofensa.
Thank you.
Gracias.
Safe travels.
Buen viaje.
Let's go.
Vamos.
Did I say you could leave?
¿Dije que podías irte?
Not you.
No tú.
You—get over here.
Tú, ven aquí.
Father, I was wrong.
Padre, me equivoqué.
Are you trying to hit your father?
¿Estas intentando golpear a tu padre?
No! I wouldn't dare!
¡No! ¡No me atrevería!
You... you're always causing trouble and truly deserve punishment.
Tú... tú siempre estás causando problemas y realmente mereces un castigo.
But that fine speech of yours
Pero ese hermoso discurso tuyo
was rather pleasing to hear.
Fue bastante agradable de escuchar.
Remember—don't get cocky.
Recuerda: no te confíes.
I'll hold off on the penalty.
Voy a esperar para ejecutar el penalti.
Don't repeat this!
¡No repitas esto!
Yes.
Sí.
By doing this, Uncle Kang will probably
Al hacer esto, el tío Kang probablemente...
give me that letter of recommendation, right?
dame esa carta de recomendación, ¿de acuerdo?
Anyway, I'm doing it.
De todas formas, lo estoy haciendo.
Kang Chuyu actually wrote you that letter of recommendation.
En realidad Kang Chuyu te escribió esa carta de recomendación.
Years ago,
Hace años que,
Uncle Kang covered up his son's scandal,
El tío Kang encubrió el escándalo de su hijo,
embezzlement of charity funds,
malversación de fondos de caridad,
while condoning his gambling.
mientras aprobaba su juego.
Today's cover-up
El encubrimiento de hoy
follows the same logic.
sigue la misma lógica.
The more Kang Jiesheng disgraced himself,
Cuanto más se deshonraba Kang Jiesheng,
the more Uncle Kang must maintain a generous facade.
Cuanto más debe mantener el tío Kang una fachada generosa.
However unwilling at heart,
Por muy poco dispuesto que esté en el fondo,
he's compelled to grant it.
Está obligado a concederlo.
After today,
Después de hoy,
both father and son must hold a grudge against me.
Tanto el padre como el hijo deben guardarme rencor.
We've truly forged bad blood.
Realmente hemos creado mala sangre.
You know quite a lot, don't you?
Sabes bastante, ¿no?
It's all about social nuances, after all.
Al fin y al cabo, todo es cuestión de matices sociales.
The first lesson in a career.
La primera lección de una carrera.
Career?
¿Carrera profesional?
See? Our first collaboration
¿Ves? Nuestra primera colaboración
got us this recommendation letter.
Consíguenos esta carta de recomendación.
This should strengthen our friendship,
Esto debería fortalecer nuestra amistad,
so my settings can restore faster.
Para que mi configuración se pueda restaurar más rápido.
Alright,
Está bien,
enough talk for now.
Ya basta de hablar por ahora.
I'm going to find my father.
Voy a encontrar a mi padre.
You—don't wander off.
Tú, no te alejes.
The Huanhua Sect is gathered here today
La Secta Huanhua se reúne aquí hoy.
for 2 announcements.
para 2 anuncios.
First:
Primero:
recent traces of Marching Pills
rastros recientes de Marching Pills
were found in Guangling.
Fueron encontrados en Guangling.
Marching Pill?
¿Pastilla de marcha?
Wasn't the Baicao Valley
¿No era el valle de Baicao?
wiped out over a decade ago?
¿Fue aniquilado hace más de una década?
How could there be surviving Marching Pills?
¿Cómo es posible que haya píldoras de marcha supervivientes?
This is suspicious—
Esto es sospechoso—
hence all righteous sects in the martial world are sending envoys
Por lo tanto, todas las sectas justas en el mundo marcial están enviando enviados.
to investigate in Guangling.
para investigar en Guangling.
Our Huanhua Sect must take responsibility, too.
Nuestra secta Huanhua también debe asumir su responsabilidad.
Yiren,
Yiren,
tomorrow you will take Kaiyan
Mañana tomarás a Kaiyan
and lead the Tiger Guards with Shinian
y liderar a los Guardias Tigre con Shinian
to Guangling Villa.
a la Villa Guangling.
Investigate the truth of the Marching Pills.
Investigar la verdad de las Pastillas de Marcha.
Yes.
Sí.
Father, I wish to go with Yiren and Kaiyan.
Padre, deseo ir con Yiren y Kaiyan.
Having grown up immersed in the Huanhua Sect,
Habiendo crecido inmerso en la Secta Huanhua,
I aspire to become a hero like you and Mother,
Aspiro a convertirme en un héroe como tú y Madre,
and make contributions to the martial world.
y hacer contribuciones al mundo marcial.
Now that my skills have progressed,
Ahora que mis habilidades han progresado,
and I excel in the Healing Arts.
y me destaco en las Artes Curativas.
I can be of help.
Puedo ser de ayuda.
Does your mother agree with this?
¿Tu madre está de acuerdo con esto?
It would be good to gain more experience.
Sería bueno adquirir más experiencia.
Great!
¡Excelente!
With your mother's approval,
Con la aprobación de tu madre,
I consent.
Doy mi consentimiento.
So—
Entonces-
once the supplies are ready,
Una vez que los suministros estén listos,
you may set out for Guangling with your brothers.
Puedes partir hacia Guangling con tus hermanos.
Thank you, Father.
Gracias Padre.
The second announcement
El segundo anuncio
is about family business.
Se trata de un negocio familiar.
I am now in my 50s
Ahora tengo 50 años
and have led the Huanhua Sect for many years.
y han liderado la Secta Huanhua durante muchos años.
In recent years,
En los últimos años,
Yiren has assisted greatly,
Yiren ha ayudado mucho,
and wishes to
y desea
take full charge of Guangling Villa for me.
Hazte cargo total de Guangling Villa por mí.
I originally intended
Originalmente tenía la intención
to hold the ceremony in 6 days,
celebrar la ceremonia en 6 días,
but since you must depart,
Pero ya que debes partir,
we will advance the date—
adelantaremos la fecha—
and pass the Young Leadership position to you.
y pasarle a usted el puesto de Liderazgo Joven.
Yiren.
Yiren.
Yes.
Sí.
This is the Huanhua Sect Leader's Token—
Esta es la ficha del líder de la secta Huanhua.
from this day forth, you will be...
A partir de hoy serás...
Wait!
¡Esperar!
Father, this is the recommendation letter from Uncle Kang.
Padre, esta es la carta de recomendación del tío Kang.
I wish to compete fairly for the Young Leadership.
Deseo competir de manera justa por el Liderazgo Joven.
It's upside down.
Esta al reves.
You're holding it upside down!
¡Lo estás sosteniendo al revés!
Sorry, Father.
Lo siento, padre.
Please have a look.
Por favor, eche un vistazo.
Just check it, Father.
Compruébalo, Padre.
Mother!
¡Madre!
Just take a look, won't you?
Sólo echa un vistazo, ¿quieres?
What's the harm in looking?
¿Qué daño hay en mirar?
See? It's really a recommendation letter from Kang Chuyu!
¿Ves? ¡Es una carta de recomendación de Kang Chuyu!
It's genuine!
¡Es genuino!
Well, go on and examine it with your son, then.
Bueno, entonces sigue adelante y examínalo con tu hijo.
Qiushui,
Qiushui,
I dare not even compete with Yiren.
Ni siquiera me atrevo a competir con Yiren.
Where did you get such nerve?
¿De dónde sacaste tanto coraje?
Qiushui,
Qiushui,
now that you have Uncle Kang's recommendation,
Ahora que tienes la recomendación del tío Kang,
it proves that our Xiao family
Esto demuestra que nuestra familia Xiao
has gained another young hero.
Ha ganado otro joven héroe.
This makes me glad.
Esto me alegra.
When you are ready,
Cuando estés listo,
feel free to challenge me anytime.
Siéntete libre de desafiarme en cualquier momento.
Yiren.
Yiren.
Qiushui,
Qiushui,
all these years,
todos estos años,
Yiren has fulfilled the duties of the Young Leadership.
Yiren ha cumplido con los deberes del liderazgo joven.
If you are serious about this,
Si esto es serio,
you should first gain a few more
Primero deberías ganar algunos más
years of experience in the martial world.
Años de experiencia en el mundo marcial.
you may properly challenge Yiren.
Puedes desafiar apropiadamente a Yiren.
Mother, I really can't wait!
¡Mamá, realmente no puedo esperar!
I don't have the time.
No tengo tiempo.
-Qiushui. -I…
-Qiushui. -I…
You're still so young!
¡Eres tan joven todavía!
How could you not have the time?
¿Cómo es posible que no tuvieras tiempo?
Yiren, could you temporarily pass the role to me for a year?
Yiren, ¿podrías cederme el puesto temporalmente por un año?
If not a year, even half a year would do.
Si no un año, incluso medio año sería suficiente.
I will definitely return the Young Leadership to you.
Definitivamente te devolveré el Liderazgo Joven.
Could you?
¿Podrías?
Qiushui,
Qiushui,
the Young Leadership
El liderazgo joven
cannot be passed around like a toy.
No se puede pasar de mano en mano como si fuera un juguete.
I thought you were finally seeking progress,
Pensé que finalmente buscabas el progreso,
but you treat it as a game.
pero lo tratas como un juego.
Then I cannot tolerate this.
Entonces no puedo tolerar esto.
Enough! Stop messing around.
¡Basta! ¡Dejen de hacer tonterías!
Do not disappoint me.
No me decepciones
Yiren, I'm not messing around!
Yiren, ¡no estoy bromeando!
This concerns every life
Esto concierne a cada vida.
in the Huanhua Sect!
¡En la Secta Huanhua!
Yiren!
¡Yirén!
What?
¿Qué?
Father, Mother,
Padre, Madre,
then by the rules—
Entonces, según las reglas—
I accept the challenge!
¡Acepto el reto!
Very well.
Muy bien.
Since you have the recommendation,
Ya que tienes la recomendación,
we must honor your request.
Debemos honrar su solicitud.
Good!
¡Bien!
Before Yiren departs,
Antes de que Yiren se vaya,
we shall arrange a duel between the two of you.
Organizaremos un duelo entre ustedes dos.
Agreed?
¿Acordado?
Yes.
Sí.
Naturally, it's a good thing
Naturalmente, es algo bueno.
that Qiushui shows such determination.
que Qiushui muestra tanta determinación.
Prepare well.
Prepárate bien.
Yiren, go and prepare the supplies quickly.
Yiren, ve y prepara los suministros rápidamente.
Yes.
Sí.
Let's go.
Vamos.
Qiushui, are you really going through with this duel?
Qiushui, ¿de verdad vas a seguir adelante con este duelo?
Qiushui, this still doesn't seem right.
Qiushui, esto todavía no parece correcto.
Yiren is highly skilled—
Yiren es muy hábil—
you'll only make a fool of yourself against him.
Sólo harás el ridículo frente a él.
Let me talk to Father again,
Déjame hablar con papá otra vez,
and have him drop the matter.
y que deje el asunto.
Kaiyan, thank you for your concern.
Kaiyan, gracias por tu preocupación.
I do have reasons beyond my control.
Tengo razones que escapan a mi control.
There's no need to worry about me.
No hay necesidad de preocuparse por mí.
If I look like a fool, so be it.
Si parezco un tonto, pues así sea.
I'm not afraid.
No tengo miedo.
Qiushui speaks wisely.
Qiushui habla con sabiduría.
Since he has decided,
Ya que lo ha decidido,
let him try.
Déjalo intentarlo.
Even if he is embarrassed,
Aunque le dé vergüenza,
he will have no regrets.
No tendrá arrepentimientos.
Kaiyan, set your mind at rest—
Kaiyan, tranquilízate.
Yiren won't hurt Qiushui.
Yiren no lastimará a Qiushui.
Come, train with me.
Ven a entrenar conmigo.
Mother, where are we going?
Mamá, ¿a dónde vamos?
No peeking, both of you!
¡No miren, ninguno de los dos!
Let's go!
¡Vamos!
The tea today is quite good.
El té de hoy está bastante bueno.
Yes, it is.
Sí, lo es.
Why are you here alone?
¿Por qué estás aquí solo?
My Lord, all servants hired in the past 3 years
Mi Señor, todos los sirvientes contratados en los últimos 3 años
were dismissed by the Xiao family before noon.
Fueron despedidos por la familia Xiao antes del mediodía.
I can only stay until dusk for the handover.
Sólo puedo quedarme hasta el anochecer para la entrega.
Lately,
Últimamente,
that Xiao Qiushui has been keeping me completely occupied.
Que Xiao Qiushui me ha estado manteniendo completamente ocupado.
I was just about to request all of you—
Estaba a punto de pedirles a todos ustedes...
why were you all suddenly dismissed?
¿Por qué os despidieron a todos de repente?
I've no idea, either.
Yo tampoco tengo idea.
The order was given by Third Young Master.
La orden fue dada por el Tercer Joven Maestro.
But My Lord,
Pero mi Señor,
after you went to investigate the Qianzhu Garden,
Después de que fuiste a investigar el Jardín Qianzhu,
the Xiao family sent a palanquin...
La familia Xiao envió un palanquín...
to the Sword Manor.
a la Mansión de la Espada.
Did you see who was inside it?
¿Viste quién estaba dentro?
I did not.
No hice.
You will soon face Yiren in the duel.
Pronto te enfrentarás a Yiren en el duelo.
I am so worried about you.
Estoy muy preocupado por ti.
Mother, do you also think I'll definitely lose?
Mamá, ¿tú también crees que definitivamente perderé?
Yes.
Sí.
So I have decided—
Así que he decidido…
I will pass my best skills on to you.
Te transmitiré mis mejores habilidades.
Mother, you must be joking!
¡Mamá, debes estar bromeando!
Your best skill is the Cross Wisdom Sword—
Tu mejor habilidad es la Espada de la Sabiduría Cruzada.
I cannot master that in a single day!
¡No puedo dominar eso en un solo día!
Of course not!
¡Por supuesto que no!
The Cross Wisdom Sword is a public-facing skill.
La Espada de la Sabiduría Cruzada es una habilidad de cara al público.
Before I met your father,
Antes de conocer a tu padre,
I relied on my true best skill—
Confié en mi mejor habilidad.
in duels, I was never truly defeated,
En los duelos, nunca fui verdaderamente derrotado,
but I did not always win either.
Pero tampoco siempre gané.
Never lost—
Nunca perdido—
but neither won nor lost?
¿Pero ni ganó ni perdió?
What kind of skill is that?
¿Qué tipo de habilidad es esa?
Watch me closely!
¡Mírame atentamente!
First move: Pheasant Ascends to Roof—
Primer movimiento: El faisán asciende al tejado.
use this when you are ambushed on flat ground.
Usa esto cuando te embosquen en terreno llano.
This—
Este-
is the second move.
Es el segundo movimiento.
The third move is crucial.
El tercer movimiento es crucial.
Xilou?
¿Xilou?
Mother, what is that smell?
Mamá, ¿qué es ese olor?
What underhanded tricks are you using?
¿Qué trucos ocultos estás usando?
Correct! This is the Three Styles of Boldness.
¡Correcto! Estos son los tres estilos de audacia.
Back in the day,
En el pasado,
with these three moves,
con estos tres movimientos,
even when I couldn't win,
Incluso cuando no pude ganar,
I could retreat unscathed.
Podría retirarme ileso.
If not for your father—
Si no fuera por tu padre...
insisting on being a righteous hero,
Insistiendo en ser un héroe justo,
forbidding me to use this style—
prohibiéndome usar este estilo—
it would have been perfected and expanded by now.
Ya se habría perfeccionado y ampliado.
Remember that?
¿Recuerdas eso?
I remember.
Recuerdo.
Mom, these moves are really bold.
Mamá, estos movimientos son realmente atrevidos.
I know Yiren well.
Conozco bien a Yiren.
Though usually reasonable,
Aunque por lo general es razonable,
his reputation is very important to him.
Su reputación es muy importante para él.
I know you have clever ideas,
Sé que tienes ideas inteligentes,
but still be careful—
Pero aún así ten cuidado.
I don't want
No quiero
my youngest son to get wounded by the eldest,
Mi hijo menor fue herido por el mayor,
leaving me with nowhere to turn to cry!
¡Dejándome sin ningún lugar donde ir a llorar!
Please set your mind at ease, Mother.
Por favor, quédate tranquila, madre.
Do your best!
¡Hazlo lo mejor que puedas!
Remember!
¡Recordar!
If you cannot win, yield—
Si no puedes ganar, cede.
never push yourself too hard.
Nunca te esfuerces demasiado.
[Xiao's Sword Manor]
[La Mansión de la Espada de Xiao]
It's so heavily guarded—
Está tan fuertemente custodiado...
seems it's here after all.
Parece que está aquí después de todo.
Xiao Qiushui caused that scene the other day,
Xiao Qiushui provocó esa escena el otro día,
making Xiao Xilou so vigilant
haciendo que Xiao Xilou sea tan vigilante
that he sent Old Madam Wu to the Sword Manor overnight.
que envió a la vieja señora Wu a la Mansión de la Espada durante la noche.
Such a troublesome place!
¡Qué lugar más problemático!
All that effort to push Xiao Qiushui
Todo ese esfuerzo para empujar a Xiao Qiushui
into a duel and carve out this time
en un duelo y ganar este tiempo
was for nothing.
No sirvió de nada.
Greetings, Mr. Xiao and Mrs. Xiao.
Saludos, Sr. Xiao y Sra. Xiao.
Let's begin.
Vamos a empezar.
I did not expect you to be ready so soon.
No esperaba que estuvieras listo tan pronto.
Then today, I will face you in the duel.
Entonces hoy me enfrentaré a ti en el duelo.
Yiren, I have a proposal.
Yiren, tengo una propuesta.
As we are family,
Como somos familia,
crossing blades with real weapons
Cruzando espadas con armas reales
is not quite proper.
No es del todo apropiado.
How about replacing 1 major duel with 3 smaller matches?
¿Qué tal reemplazar un duelo importante por tres combates más pequeños?
What do you think?
¿Qué opinas?
How will these smaller matches work?
¿Cómo funcionarán estos fósforos más pequeños?
Internal energy, lightness skill, and precision.
Energía interna, ligereza, habilidad y precisión.
Good, then have it your way.
Bueno, entonces hazlo a tu manera.
Yiren, for the first round,
Yiren, para la primera ronda,
let's see which of us
Veamos cuál de nosotros
can attract more iron rods wins.
Puede atraer más victorias con barras de hierro.
Qiushui, you challenge Yiren directly in internal energy—
Qiushui, desafías a Yiren directamente en energía interna.
something so solid and real.
algo tan sólido y real.
What trick are you up to this time?
¿Qué truco estás tramando esta vez?
Sure, as you wish.
Claro, como desees.
Truly impressive!
¡Realmente impresionante!
Now, my turn.
Ahora es mi turno.